(島津 順) 遅えな
(上杉海斗) 放っとけよ
あっ おい！
ここは…
こうやって解いたほうが
速えよ
ありがとう
(ゲームの音)
(石田王羅)
あ～ やられちゃった
(王羅) おお 何だよ？ その箱
(浅井 紫) しーっ！
(今川理衣沙) あっ 紫　おっは～
(山本佳苗) 遅かったじゃん
(佳苗) それ なに？
(紫) うん ちょっとね
(佳苗) なになになに？
(犬の鳴き声)
(佳苗) ウソ！ ワンちゃんだ！
(理衣沙) 本物？
(三浦佑星) えっ？
俺も見たい 俺も見たい！
(根津沙羅々) かわいい
これ トイプードルだね
(北条香梨奈) どこにいたの？
(紫) 塾に来る途中で
見つけたんだけど――
家には もう １匹いるから
飼えないし――
でも 見捨てられなくて
誰か塾で飼える子いないかなと
思って 連れてきたんだけど…
(理衣沙) え～っ？ うち
お母さんが犬アレルギーだからムリ
(毛利 光) うちのマンション
ペット禁止
(伊達智弘) …てか 捨て犬拾ったら
まず警察に連れていかなきゃ
いけないんじゃねえ？
(沙羅々) でも それだと保健所に
連れてかれちゃうんじゃないのかな
(本多華鈴) ねえ 先生 来たよ
(紫) ウソ！ 隠さなきゃ
(鳴き声)
(森あおい) あれ？
みんな どうしたの？
うん？
(大内礼央) あっ 森先生！
(礼央) 前に教えてもらった ここ
応用が まだ分かんなくて
ああ
えっと これは…
“雲ひとつない
きれいに晴れた空”って――
すっきりして 悩みがない感じで
プラスなイメージだと思うけど
実は そうじゃなかったってことが
書かれてるの
“妙にフニャフニャした
飛行機雲”って――
マイナスなイメージだよね
大内さんの書いたとおり
お金がないことから来る絶望感…
これで分かったかな？
うん！ 森先生　ありがとう
はい
(森) うん？
(においを嗅ぐ音)
うん？ あれ？
なんか 獣くさくない？
(佳苗) えっ？ そ… そうかな？
(智弘) 俺には分かんねえな
(森) うん？
(武田勇人) あっ！
そういえば 俺
昨日 風呂入るの忘れてたかも
遅くまで勉強してたら
寝落ちしちゃって 忘れてた
(森) アア… そっか
偉いけど 今日 帰ったら
ちゃんと入ってね
(勇人) は～い
(森) は～い
もう 先生行った
(佳苗) あ～ 危なかった
(鳴き声)
(紫) ごめんね
びっくりしたね ごめんね
(沙羅々) なんとかしなきゃ――
このままじゃ ホントに
保健所行きになっちゃう
(海斗) でも 飼える人
誰もいないんだろう？
(王羅) じゃあさ 塾で
みんなで育てようよ
(生徒たち) はぁ!?
(佑星) そんなの
先生たちが許すわけないじゃん
(海斗) 餌代とか どうすんだよ？
(佳苗) みんなで出し合って
飼えないかな？
(理衣沙) えっ でも 犬飼うのって
結構 お金かかるんじゃないの？
(黒木蔵人)
リードやケージなどの…
犬の平均寿命を13年とすると…
生涯費用は
約２００万円を超えます
(佳苗) えっ そんなに かかるの？
(紫) 黒木先生　新しい飼い主が
見つかるまででいいから――
塾で飼っちゃダメ？
(黒木) 命を守ろうとする姿勢は
すばらしいですが――
きれい事だけで救えるほど
犬を飼うことは甘くありません
(鳴き声)
ところで この犬は なぜ
捨てられてしまったのでしょうか？
(智弘) そんなの 前の飼い主の
勝手な事情じゃねえ？
(華鈴) 引っ越しとかで
飼えなくなって しかたなくとか
(黒木) その可能性もあります
しかし もしかしたら
この犬は お行儀が悪くて――
なかなか 言うことを
聞かないのかもしれません
あるいは とても凶暴で――
前の飼い主を
傷つけてしまった可能性もあります
(黒田 翼) だけど
それでも最後まで世話しなきゃ
(黒木) 黒田さん
もしも 誰かが この犬に襲われて――
取り返しのつかない事態に
なってしまった場合
あなたは どうしますか？
(翼) それは…
それだけではありません
もしも この犬が
重い病気になってしまったら――
誰が看病するんですか？
中学受験という大事な試験を
控えてる皆さんに――
責任が取れますか？
(礼央) そんなの ムリだよ
(黒木) そうですね　ムリです
命に責任を取れる人なんて
いませんから
(橘 勇作) 厳しいけど
これが現実なんだよな
(栗田頼子) どうかしたんですか？
(森) あっ 浅井さんが
捨て犬を連れてきてしまって
(橘) それで 黒木先生の命の授業
命を預かると
いうことは――
取れない責任を
背負う覚悟を――
持った人にのみ
許された特権です
皆さんには この犬を
飼う覚悟はありますか？
それでは…
この犬は 私のほうで対処します
(犬の鳴き声)
(木村大志) 待ってください！
(前田花恋) うわ
(木村) この子 僕に
引き取らせてもらえないですか？
(黒木) 覚悟はあるんですか？
はい
(泣き声)
この子が――
何かトラブルを起こしたとしても――
僕は寄り添います
どんなに重い病気に
かかったとしても――
僕は この子から離れません！
(藤原 昴) よく見たら
木村先生も犬みたいな頭してるし
似た者同士で いいかもね
じゃ 新しい名前は モジャかな
フフッ… それ いいな
(木村) それに…
僕も この子も 独りぼっちなんです
家を出るときも――
家に帰るときも――
お迎え お見送りしてくれる家族は
誰もいません！
(泣き声)
誰もいない
僕には この子が必要だし
この子だって きっと…
(泣き声)
分かりました
それでは 木村先生にお任せします
アア…
ああ～！ 良かった
もう ひとりじゃないぞ
(泣き声)
(花恋) 木村先生
(木村) うん？
(花恋) 自習のジャマなので
早く出てってください
(犬の うなり声)
(森) 本当に木村先生で
大丈夫でしょうか？
(栗田)
でも まあ 無事に
保護されたわけだし
(橘) あいつ
このままじゃ――
独身街道
まっしぐらだぞ
あっ…
(鳴き声)
フゥ…
よ～し！
やるぞ！
(橘) これも
黒木先生のねらい？
(鳴き声)
ちょっと待っててね
すぐに帰るからね
(橘) ああ～
(森) チューしちゃった